Активності XP
Екстремальне програмування описує чотири базові активності що виконуються при розробці програмного забезпечення:
- написання коду,
- тестування, 
- слухання, 
- дизайн.

Тестування (Testing - випробування) - дослідження реакцій системи на різні події.

Слухання (Listening) - взаємодія з замовником, розуміння "бізнес-логіки", яку він хоче одержати від програми (проєкту). 
Розвиток даної активності відомий як "гра у планування".

Дизайн (Designing, дослівно - розроблення) - організація (реорганізація) проєкту (коду) з метою покращення його якості (чистоти) -- рефакторинг