Extreme Programming (XP) - Екстремальне програмування
Вступ.
Управління програмними проєктами. Управління проєктами - наука (з присудженням наукових ступенів у галузі технічних наук).
 - управління ресурсами
  = логістика / складське управління
  = фінансово / бюджетне управління
  = HR - людські ресурси
 - управління часом
 - управління знаннями (проєкту)

 Методології управління.
  - "водоспадна" модель
  - "водовирна" модель

Лінійна, жорстка, "водоспадна", класична модель - набір задач, які вирішуються одна за одною (послідовно) з можливістю окремих задач виконувати паралельно.
Головний візуальний інструмент - діаграма Ґанта

---------------------------------------------------------------> час
Складання ТЗ
------------хх
			Проєктування UI
			---------------==
			Проєктування API
			-------------------------
						Тестування UI
						----------------
							Тестування API
							--------------------

Переваги: наочність, прогнозованість, керованість (у кожен момент часу зрозуміло, що має бути завершено, що у процесі, ...)
Недоліки: наявність критичного шляху (певні етапи є критичними і збільшення часу на них збільшує тривалість всього проєкту з можливим "простоєм" інших задач),
довгий час "готової" для показу версії, складність внесення змін (після затвердження ТЗ)

Гнучки, Agile, водовирні, ітеративні, спіральні - моделі управління з постійним повторення однотипних ітерацій (спринтів).
Планування - Проєктування - Випробування - Впровадження
У спіральних моделях мається на увазі, що кожна наступна ітерація більший масштаб
Головний візуальний інструмент - SCRUM-дошка

Екстремальне програмування - різновид гнучких моделей спірального типу, який спрямовано на "абсолютизацію" окремих моментів, 
особливо тих, що протирічать один одному, наприклад, 
максимально швидкий перший випуск --- нормований робочий графік (день/тиждень)
Головна мета - якість коду, що завжди відкритий до доповнення, вдосконалення, внесення змін та зберігає свою керованість.