TDD - Test Driven Development - розробка, керована тестами
Ідея - тести з'являються раніше, ніж сама програма.
Тести можна вважати "технічно уточненими ТЗ"
Чому? Тести, що їх написано після складання програми, часто є формальними і підтверджують загальну працездатність модулів програми.
Тоді яе TDD - це вимога, виконання якої має призвести до появи правильно працюючого коду.

Т.З.: Розробити калькулятор римських чисел
Мета: цзагальнити поняття "число", усвідомити роль тестів у проєкті.

Типова помилка - намагатись "додумати" і зробити краще, ніж просто задовольнити наявні тести. У стилі XP це не вітається.
Зворотня задача - скласти "нормальні" тести - вимагає достатньо великого набору тверджень, на стільки, що правильний алгоритм буде коротшим за switch.
В ідеалі використовувати змінні (випадкові) значення.